Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.2.po
Languages: ja

source: By including a ``from __future__ import division`` in a module, the ``/`` operator will be changed to return the result of true division, so ``1/2`` is 0.5. Without the ``__future__`` statement, ``/`` still means classic division. The default meaning of ``/`` will not change until Python 3.0.
ja: ``from __future__ import division`` をモジュールに含めることで、 ``/`` 演算子が true division の結果を返すように変更されますので、 ``1/2`` は 0.5 です。 ``__future__`` 文なしでは ``/`` は classic division のままです。 ``/`` が持つデフォルトの意味は Python 3.0 になるまで変更されません。

source: Classes can define methods called :meth:`__truediv__` and :meth:`__floordiv__` to overload the two division operators. At the C level, there are also slots in the :c:type:`PyNumberMethods` structure so extension types can define the two operators.
ja: クラスでは :meth:`__truediv__` と :meth:`__floordiv__` メソッドを、2つの除算演算子をオーバロードするために定義出来ます。C のレベルにも :c:type:`PyNumberMethods` 構造体内にスロットがあり、拡張型もその 2 つの演算子を定義出来ます。

source: Python 2.2 supports some command-line arguments for testing whether code will work with the changed division semantics. Running python with :option:`-Q warn <-Q>` will cause a warning to be issued whenever division is applied to two integers. You can use this to find code that's affected by the change and fix it. By default, Python 2.2 will simply perform classic division without a warning; the warning will be turned on by default in Python 2.3.
ja: Python 2.2 は、コードが変更後の除算セマンティクスで動作するかどうかをテストするコマンドライン引数をサポートします。 :option:`-Q warn <-Q>` で python を実行すると、除算が二つの整数に適用されている箇所全てで警告します。除算の意味変更の影響を受ける箇所の特定と修正に使えるでしょう。デフォルトでは、Python 2.2 は警告なしで単純に classic division を実行します; その警告がデフォルトになるのは Python 2.3 からです。

source: :pep:`238` - Changing the Division Operator
ja: :pep:`238` - 除算演算子を変更していく

source: Written by Moshe Zadka and Guido van Rossum. Implemented by Guido van Rossum..
ja: Moshe Zadka と Guido van Rossum 著、実装 Guido van Rossum.。

source: Unicode Changes
ja: Unicode の変更

source: Python's Unicode support has been enhanced a bit in 2.2. Unicode strings are usually stored as UCS-2, as 16-bit unsigned integers. Python 2.2 can also be compiled to use UCS-4, 32-bit unsigned integers, as its internal encoding by supplying :option:`!--enable-unicode=ucs4` to the configure script. (It's also possible to specify :option:`!--disable-unicode` to completely disable Unicode support.)
ja: Python の Unicode サポートが 2.2 で少し拡張されています。Unicode 文字列は普通は 16 ビット符号なし整数としての UCS-2 で格納されます。Python 2.2 は内部エンコーディングとして 32 ビット符号なし整数の UCS-4 を使うようにもコンパイル出来ます。これは :program:`configure` スクリプトに :option:`!--enable-unicode=ucs4` オプションを与えることで行います。(:option:`!--disable-unicode` を与えることで完全に Unicode サポートを無効にすることも出来ます。)

source: When built to use UCS-4 (a "wide Python"), the interpreter can natively handle Unicode characters from U+000000 to U+110000, so the range of legal values for the :func:`unichr` function is expanded accordingly. Using an interpreter compiled to use UCS-2 (a "narrow Python"), values greater than 65535 will still cause :func:`unichr` to raise a :exc:`ValueError` exception. This is all described in :pep:`261`, "Support for 'wide' Unicode characters"; consult it for further details.
ja: UCS-4 ("wide Python") を使ってビルドすると、インタプリタは U+000000 から U+110000 までの Unicode 文字をネイティブに処理出来ますので、 :func:`unichr` 関数へのこの範囲の正当な値は適切に処理されます。UCS-2 ("narrow Python") を用いてビルドしたインタプリタの場合は、 65535 を超える値を :func:`unichr` に与えるとこれまで通り :exc:`ValueError` を投げます。この変更については :pep:`261` 「'wide' Unicode 文字のサポート」に全て記述されていますので、詳細はこれを調べてください。

source: Another change is simpler to explain. Since their introduction, Unicode strings have supported an :meth:`encode` method to convert the string to a selected encoding such as UTF-8 or Latin-1. A symmetric ``decode([*encoding*])`` method has been added to 8-bit strings (though not to Unicode strings) in 2.2. :meth:`decode` assumes that the string is in the specified encoding and decodes it, returning whatever is returned by the codec.
ja: もう一つの変更については説明は簡単です。その導入以来 Unicode 文字列は、文字列を選択した UTF-8 や Latin-1 のようなエンコーディングで変換するための :meth:`encode` メソッドをサポートしてきました。2.2 では、対となる ``decode([*encoding*])`` メソッドが (Unicode 文字列ではない) 8 ビット文字列に追加されました。 :meth:`decode` は文字列が特定のエンコーディングであることを仮定してデコードを行い、コーデックにより返されるものを返します。

source: Using this new feature, codecs have been added for tasks not directly related to Unicode. For example, codecs have been added for uu-encoding, MIME's base64 encoding, and compression with the :mod:`zlib` module::
ja: この新たなインターフェイスに相乗りする形で、 Unicode には無関係のタスクのためのコーデックが追加されました。例えば uu エンコーディング、 MIME の base64 エンコーディング、 :mod:`zlib` モジュールでの圧縮のためのエンコーディングが追加されています::

source: To convert a class instance to Unicode, a :meth:`__unicode__` method can be defined by a class, analogous to :meth:`__str__`.
ja: クラスのインスタンスを Unicode に変換するために、クラスに :meth:`__unicode__` メソッドを定義出来ます。これは :meth:`__str__` への相似です。

source: :meth:`encode`, :meth:`decode`, and :meth:`__unicode__` were implemented by Marc-André Lemburg. The changes to support using UCS-4 internally were implemented by Fredrik Lundh and Martin von Löwis.
ja: :meth:`encode`, :meth:`decode`, :meth:`__unicode__` は Marc-André Lemburg により実装されました。UCS-4 を内部的に使う変更に関しては Fredrik Lundh と Martin von Löwis により実装されました。

source: :pep:`261` - Support for 'wide' Unicode characters
ja: :pep:`261` - 'wide' Unicode 文字のサポート

source: Written by Paul Prescod.
ja: Paul Prescod 著。 (---訳注: この What's New セクションと PEP 内容は 2.x ではずっと有効ですが、3.x で大幅に変わっていて逐一補足出来ないほど大きく違っています。変更の概要についてはクックブックの「Python 2 から Python 3 への移植」がわかりやすいと思います。---)

source: PEP 227: Nested Scopes
ja: PEP 227: 入れ子状のスコープ

source: In Python 2.1, statically nested scopes were added as an optional feature, to be enabled by a ``from __future__ import nested_scopes`` directive. In 2.2 nested scopes no longer need to be specially enabled, and are now always present. The rest of this section is a copy of the description of nested scopes from my "What's New in Python 2.1" document; if you read it when 2.1 came out, you can skip the rest of this section.
ja: Python 2.1 では、静的にネストされたスコープが ``from __future__ import nested_scopes`` ディレクティブで有効に出来るオプションの機能として追加されました。2.2 では入れ子のスコープには特別に有効化する必要なく、もういつでもそこにあります。このセクションの残りの部分は "What's New in Python 2.1" の入れ子のスコープの記述からの丸々コピーですので、2.1 のときに読んだなら読み飛ばしてもらって結構です。

source: The largest change introduced in Python 2.1, and made complete in 2.2, is to Python's scoping rules. In Python 2.0, at any given time there are at most three namespaces used to look up variable names: local, module-level, and the built-in namespace. This often surprised people because it didn't match their intuitive expectations. For example, a nested recursive function definition doesn't work::
ja: Python2.1 で導入され、2.2 で完成した最も大きな変更点は Python のスコープルールです。Python2.0では、ある指定された時点である変数の名前を検索するために多くても3つの名前空間、つまりローカル、モジュールレベル、ビルトイン名前空間しか使われませんでした。このことは直感的な期待と一致せずしばしば人々を驚かせました。例えば、入れ子になった再帰関数の定義は動きません::

source: The function :func:`g` will always raise a :exc:`NameError` exception, because the binding of the name ``g`` isn't in either its local namespace or in the module-level namespace. This isn't much of a problem in practice (how often do you recursively define interior functions like this?), but this also made using the :keyword:`lambda` statement clumsier, and this was a problem in practice. In code which uses :keyword:`lambda` you can often find local variables being copied by passing them as the default values of arguments. ::
ja: 名前 ``g`` はローカルの名前空間にもモジュールレベルの名前空間にも紐付かないので、関数 :func:`g` は常に :exc:`NameError` 例外を上げます。これは実際には大した問題ではありません (このような内部関数を再帰的に定義する頻度はそう多くありません)が、 :keyword:`lambda` ステートメントをより使いにくくするのでこれについては問題です。 :keyword:`lambda` を使うコードにおいて、デフォルトの引数としてこれらを渡してコピーされるローカル変数を頻繁に見かけます。::

source: The readability of Python code written in a strongly functional style suffers greatly as a result.
ja: 過度な関数型スタイルで書かれた Python コードの可読性は、結果的にはひどく苦痛を感じるものですね。

source: The most significant change to Python 2.2 is that static scoping has been added to the language to fix this problem. As a first effect, the ``name=name`` default argument is now unnecessary in the above example. Put simply, when a given variable name is not assigned a value within a function (by an assignment, or the :keyword:`def`, :keyword:`class`, or :keyword:`import` statements), references to the variable will be looked up in the local namespace of the enclosing scope. A more detailed explanation of the rules, and a dissection of the implementation, can be found in the PEP.
ja: Python 2.2 の最も重要な変更点は、この問題を解決するために静的なスコープが追加されたことです。最初の効果として、 ``name=name`` という例ではデフォルトの引数は必要ありません。簡単に言えば、指定された引数名が関数内の値に割り当てられない場合(:keyword:`def` 、 :keyword:`class` または :keyword:`import` ステートメントの割り当てによって)、変数の参照は外側のスコープのローカル名前空間で検索されます。ルールや実装の詳細は PEP で参照できます。

source: This change may cause some compatibility problems for code where the same variable name is used both at the module level and as a local variable within a function that contains further function definitions. This seems rather unlikely though, since such code would have been pretty confusing to read in the first place.
ja: この変更は、同じ変数名がモジュールレベルと関数の定義が含まれている関数内のローカルの両方で変数名として使用されているコードで、互換性の問題を引き起こす可能性があります。ですがむしろ気にしなくてよいでしょう。そのようなコードはそもそも最初から相当こんがらかっているので。

source: One side effect of the change is that the ``from module import *`` and :keyword:`exec` statements have been made illegal inside a function scope under certain conditions. The Python reference manual has said all along that ``from module import *`` is only legal at the top level of a module, but the CPython interpreter has never enforced this before. As part of the implementation of nested scopes, the compiler which turns Python source into bytecodes has to generate different code to access variables in a containing scope. ``from module import *`` and :keyword:`exec` make it impossible for the compiler to figure this out, because they add names to the local namespace that are unknowable at compile time. Therefore, if a function contains function definitions or :keyword:`lambda` expressions with free variables, the compiler will flag this by raising a :exc:`SyntaxError` exception.
ja: この変更の副作用の一つは、 ``from module import *`` と ``exec`` の両ステートメントが特定の条件下の関数スコープ内で不正となることです。 Python のリファレンスマニュアルははじめからずっと ``from module import *`` はトップレベルモジュールでのみ合法であると言ってきましたが、以前の CPython インタプリタはこれを一度も強制していませんでした。入れ子になったスコープ実装の一環として、Python のソースをバイトコードに変換するコンパイラは、内包されたスコープ内の変数にアクセスするために別のコードを生成する必要があります。 ``from module import *``, :keyword:`exec` はコンパイラにこれを理解することを不可能にしてしまいます。なぜならそれらはコンパイル時にはわからないローカル名前空間に名前を追加するからです。それゆえ、もし関数が関数定義を含んだり自由な変数に :keyword:`lambda` の語句を含んだりする場合、コンパイラは :exc:`SyntaxError` 例外を上げて知らせます。

source: To make the preceding explanation a bit clearer, here's an example::
ja: 前述した説明を少し明確にするため、例を挙げます::

source: Line 4 containing the :keyword:`exec` statement is a syntax error, since :keyword:`exec` would define a new local variable named ``x`` whose value should be accessed by :func:`g`.
ja: :keyword:`exec` 文を含む 4 行目は文法エラーです。 :keyword:`exec` としては新しいローカル変数 ``x`` を定義したいのですが、これは :func:`g` からアクセスされなければなりません。

source: This shouldn't be much of a limitation, since :keyword:`exec` is rarely used in most Python code (and when it is used, it's often a sign of a poor design anyway).
ja: これは実際には大した制約でもないはずです。 :keyword:`exec` が Python コードで使われるのは稀です(使われているとしたら大抵どこか貧弱な設計であることの証)。

source: :pep:`227` - Statically Nested Scopes
ja: :pep:`227` - 静的に入れ子になったスコープ

source: Written and implemented by Jeremy Hylton.
ja: Jeremy Hylton著、実装

source: New and Improved Modules
ja: 新しいモジュールと改良されたモジュール

source: The :mod:`xmlrpclib` module was contributed to the standard library by Fredrik Lundh, providing support for writing XML-RPC clients. XML-RPC is a simple remote procedure call protocol built on top of HTTP and XML. For example, the following snippet retrieves a list of RSS channels from the O'Reilly Network, and then lists the recent headlines for one channel::
ja: Fredrik Lundh により寄稿された :mod:`xmlrpclib` モジュールは、 XML-RPC クライアントを記述するためのサポートを提供します。XML-RPC は HTTP と XML の上に成り立つシンプルなリモートプロシージャコールのプロトコルです。例えば以下のコード断片は O'Reilly ネットワークから RSS チャンネルのリストを抽出して、一つのチャンネルの最新のヘッドラインをリストします::

source: The :mod:`SimpleXMLRPCServer` module makes it easy to create straightforward XML-RPC servers. See http://www.xmlrpc.com/ for more information about XML-RPC.
ja: :mod:`SimpleXMLRPCServer` モジュールは、直裁的な XML-RPC サーバを書くのを容易にします。XML-RPC の詳細については http://www.xmlrpc.com/ を参照して下さい。

source: The new :mod:`hmac` module implements the HMAC algorithm described by :rfc:`2104`. (Contributed by Gerhard Häring.)
ja: 新しい :mod:`hmac` モジュールは、 :rfc:`2104` で記述される HMAC アルゴリズムを実装します 。 (Contributed by Gerhard Häring.)

source: Several functions that originally returned lengthy tuples now return pseudo-sequences that still behave like tuples but also have mnemonic attributes such as memberst_mtime or :attr:`tm_year`. The enhanced functions include :func:`stat`, :func:`fstat`, :func:`statvfs`, and :func:`fstatvfs` in the :mod:`os` module, and :func:`localtime`, :func:`gmtime`, and :func:`strptime` in the :mod:`time` module.
ja: 元々が長ったらしいタプルを返していたいくつもの関数が、擬似シーケンスを返すように変更されています。変更後もそれはタプルとして振舞いますが、例えば memberst_mtime や :attr:`tm_year` といった記憶しやすい属性も持ちます。この変更が行われたものには :mod:`os` モジュールの :func:`stat`, :func:`fstat`, :func:`statvfs`, :func:`fstatvfs` や :mod:`time` モジュールの :func:`localtime`, :func:`gmtime`, :func:`strptime` が含まれます。

source: For example, to obtain a file's size using the old tuples, you'd end up writing something like ``file_size = os.stat(filename)[stat.ST_SIZE]``, but now this can be written more clearly as ``file_size = os.stat(filename).st_size``.
ja: 例えば旧式のタプルでファイルサイズを得るには ``file_size = os.stat(filename)[stat.ST_SIZE]`` のように書くしかありませんでしたが、今ではもっとわかりやすい ``file_size = os.stat(filename).st_size`` のように書くことが出来ます。

source: The original patch for this feature was contributed by Nick Mathewson.
ja: この機能のオリジナルのパッチは Nick Mathewson により寄稿されました。

source: The Python profiler has been extensively reworked and various errors in its output have been corrected. (Contributed by Fred L. Drake, Jr. and Tim Peters.)
ja: Python プロファイラが大幅に改造されて、出力の色々な間違いが修正されました。 (Contributed by Fred L. Drake, Jr. and Tim Peters.)

source: The :mod:`socket` module can be compiled to support IPv6; specify the :option:`!--enable-ipv6` option to Python's configure script. (Contributed by Jun-ichiro "itojun" Hagino.)
ja: :mod:`socket` モジュールを IPv6 サポート付きでコンパイル可能になりました。Python の :program:`configure` スクリプトに :option:`!--enable-ipv6` オプションを与えてください。(Contributed by Jun-ichiro "itojun" Hagino.)

source: Two new format characters were added to the :mod:`struct` module for 64-bit integers on platforms that support the C :c:type:`long long` type. ``q`` is for a signed 64-bit integer, and ``Q`` is for an unsigned one. The value is returned in Python's long integer type. (Contributed by Tim Peters.)
ja: :mod:`struct` モジュールに新しく、プラットフォームの C 型 :c:type:`long long` をサポートする 64 ビット整数のためのフォーマット文字が追加されました。 ``q`` が符号付 64 ビット整数、 ``Q`` が符号なし 64 ビット整数のためのものです。値は Python の長整数型で返ります。 (Contributed by Tim Peters.)

source: In the interpreter's interactive mode, there's a new built-in function :func:`help` that uses the :mod:`pydoc` module introduced in Python 2.1 to provide interactive help. ``help(object)`` displays any available help text about *object*. :func:`help` with no argument puts you in an online help utility, where you can enter the names of functions, classes, or modules to read their help text. (Contributed by Guido van Rossum, using Ka-Ping Yee's :mod:`pydoc` module.)
ja: インタプリタの対話モードに新たに :func:`help` ビルトインが追加されています。これは Python 2.1 で導入された :mod:`pydoc` モジュールを用いて対話的なヘルプを提供します。 ``help(object)`` で *object* について手に入る任意のヘルプを表示します。 :func:`help` を引数なしで起動するとオンラインのヘルプユーティリティに入ります。ここから関数名やクラス名、モジュール名をタイプすることで、それらのヘルプテキストを読むことが出来ます。 (Contributed by Guido van Rossum, using Ka-Ping Yee's :mod:`pydoc` module.)

source: Various bugfixes and performance improvements have been made to the SRE engine underlying the :mod:`re` module. For example, the :func:`re.sub` and :func:`re.split` functions have been rewritten in C. Another contributed patch speeds up certain Unicode character ranges by a factor of two, and a new :meth:`finditer` method that returns an iterator over all the non-overlapping matches in a given string. (SRE is maintained by Fredrik Lundh. The BIGCHARSET patch was contributed by Martin von Löwis.)
ja: :mod:`re` モジュールのもととなる SRE エンジンに多数のバグフィックスとパフォーマンス改善がありました。例えば :func:`re.sub` 関数、 :func:`re.split` 関数が C で書き直されました。もうひとつ、貢献されたパッチが特定の範囲の Unicode 文字での 2 倍の高速化を果たし、また新しく、与えられた文字列での重ならないマッチ全体を渡るイテレータを返す :meth:`finditer` メソッドが追加されました。(SRE is maintained by Fredrik Lundh. The BIGCHARSET patch was contributed by Martin von Löwis.)

source: The :mod:`smtplib` module now supports :rfc:`2487`, "Secure SMTP over TLS", so it's now possible to encrypt the SMTP traffic between a Python program and the mail transport agent being handed a message. :mod:`smtplib` also supports SMTP authentication. (Contributed by Gerhard Häring.)
ja: :mod:`smtplib` モジュールに :rfc:`2487` 「Secure SMTP over TLS」のサポートが追加されました。これにより Python プログラムとメール転送エージェント間でのメッセージの暗号化された SMTP トラフィックが可能になりました。 :mod:`smtplib` は SMTP 認証もサポートしています。 (Contributed by Gerhard Häring.)

source: The :mod:`imaplib` module, maintained by Piers Lauder, has support for several new extensions: the NAMESPACE extension defined in :rfc:`2342`, SORT, GETACL and SETACL. (Contributed by Anthony Baxter and Michel Pelletier.)
ja: Piers Lauder によって保守されている :mod:`imaplib` モジュールに新たに多くの拡張のサポートが追加されました: :rfc:`2342` で定義されている NAMESPACE 拡張、 SORT、 GETACL、 SETACL。(Contributed by Anthony Baxter and Michel Pelletier.)

source: The :mod:`rfc822` module's parsing of email addresses is now compliant with :rfc:`2822`, an update to :rfc:`822`. (The module's name is *not* going to be changed to ``rfc2822``.) A new package, :mod:`email`, has also been added for parsing and generating e-mail messages. (Contributed by Barry Warsaw, and arising out of his work on Mailman.)
ja: email アドレスのパースをする :mod:`rfc822` モジュールが :rfc:`2822` に準拠するようになりました。これは :rfc:`822` の更新版です。(モジュール名は ``rfc2822`` には変更 *されません* 。) 新しいパッケージ :mod:`email` も追加されています。これは e-mail メッセージをパース・生成します。(Contributed by Barry Warsaw, and arising out of his work on Mailman.)

source: The :mod:`difflib` module now contains a new :class:`Differ` class for producing human-readable lists of changes (a "delta") between two sequences of lines of text. There are also two generator functions, :func:`ndiff` and :func:`restore`, which respectively return a delta from two sequences, or one of the original sequences from a delta. (Grunt work contributed by David Goodger, from ndiff.py code by Tim Peters who then did the generatorization.)
ja: :mod:`difflib` モジュールに新規クラス :class:`Differ` が追加されています。これはテキスト行のシーケンス 2 つについての変更 ("delta") の、人間にとって読みやすいリストを生成します。生成関数も 2 つ追加されています。 :func:`ndiff` と :func:`restore` で、前者が 2 つのシーケンスの delta を返し、後者が delta から元のシーケンスの一つを返します。 (Grunt work contributed by David Goodger, from ndiff.py code by Tim Peters who then did the generatorization.)

source: New constants :const:`ascii_letters`, :const:`ascii_lowercase`, and :const:`ascii_uppercase` were added to the :mod:`string` module. There were several modules in the standard library that used :const:`string.letters` to mean the ranges A-Za-z, but that assumption is incorrect when locales are in use, because :const:`string.letters` varies depending on the set of legal characters defined by the current locale. The buggy modules have all been fixed to use :const:`ascii_letters` instead. (Reported by an unknown person; fixed by Fred L. Drake, Jr.)
ja: :mod:`string` モジュールに新規定数 :const:`ascii_letters`, :const:`ascii_lowercase`, :const:`ascii_uppercase` が追加されました。標準ライブラリ内では A-Za-z 範囲を意味する :const:`string.letters` がありましたが、この仮定はロケールを使っている場合は正しくありません。 :const:`string.letters` は現在のロケールで定義される合法な文字集合に依存して変化するからです。それら誤ったモジュールは :const:`ascii_letters` を代わりに用いることで全て修正されました。 (Reported by an unknown person; fixed by Fred L. Drake, Jr.)

source: The :mod:`mimetypes` module now makes it easier to use alternative MIME-type databases by the addition of a :class:`MimeTypes` class, which takes a list of filenames to be parsed. (Contributed by Fred L. Drake, Jr.)
ja: :mod:`mimetypes` モジュールで代替の MIME-type データベースを使うのが簡単になりました。 :class:`MimeTypes` クラスがパースされるファイル名のリストを取ります。(Contributed by Fred L. Drake, Jr.)

source: A :class:`Timer` class was added to the :mod:`threading` module that allows scheduling an activity to happen at some future time. (Contributed by Itamar Shtull-Trauring.)
ja: :mod:`threading` モジュールに :class:`Timer` クラスが追加されました。これによりある未来の時間に活性化するようスケジュールすることが出来ます。 (Contributed by Itamar Shtull-Trauring.)

source: Interpreter Changes and Fixes
ja: インタプリタの変更と修正

source: Some of the changes only affect people who deal with the Python interpreter at the C level because they're writing Python extension modules, embedding the interpreter, or just hacking on the interpreter itself. If you only write Python code, none of the changes described here will affect you very much.
ja: Python 拡張モジュールを書いたり、インタプリタの埋め込みをしたり、あるいは単にインタプリタそのものをハックしたりするために C レベルでインタプリタを扱う人々以外には影響しないいくつかの変更があります。Python コードを書くだけであればここに記述する変更は、あなたに関係するものは全くありません。

source: Profiling and tracing functions can now be implemented in C, which can operate at much higher speeds than Python-based functions and should reduce the overhead of profiling and tracing. This will be of interest to authors of development environments for Python. Two new C functions were added to Python's API, :c:func:`PyEval_SetProfile` and :c:func:`PyEval_SetTrace`. The existing :func:`sys.setprofile` and :func:`sys.settrace` functions still exist, and have simply been changed to use the new C-level interface. (Contributed by Fred L. Drake, Jr.)
ja: プロファイルとトレースの関数が C で実装されました。Python ベースのものと比較して圧倒的に高速に操作出来、プロファイルとトレースのオーバヘッドを削減するはずです。これは Python の開発環境の著者に朗報でしょう。2 つの C 関数、 :c:func:`PyEval_SetProfile` と :c:func:`PyEval_SetTrace` が Python API に追加されました。既存の :func:`sys.setprofile` 関数、 :func:`sys.settrace` 関数はそのまま存在し、単純に新規 C レベル関数を使うように修正されました。 (Contributed by Fred L. Drake, Jr.)

source: Another low-level API, primarily of interest to implementors of Python debuggers and development tools, was added. :c:func:`PyInterpreterState_Head` and :c:func:`PyInterpreterState_Next` let a caller walk through all the existing interpreter objects; :c:func:`PyInterpreterState_ThreadHead` and :c:func:`PyThreadState_Next` allow looping over all the thread states for a given interpreter. (Contributed by David Beazley.)
ja: もうひとつ、主として Python デバッガ、開発ツールの実装者にとって興味深い低レベル API が追加されています。 :c:func:`PyInterpreterState_Head` と :c:func:`PyInterpreterState_Next` は呼び出し可能オブジェクトに、存在しているインタプリタのオブジェクト全てを渡り歩かせます。 :c:func:`PyInterpreterState_ThreadHead` と :c:func:`PyThreadState_Next` は与えられたインタプリタについてのスレッド状態全てに渡るループを可能にしています。 (Contributed by David Beazley.)

source: The C-level interface to the garbage collector has been changed to make it easier to write extension types that support garbage collection and to debug misuses of the functions. Various functions have slightly different semantics, so a bunch of functions had to be renamed. Extensions that use the old API will still compile but will *not* participate in garbage collection, so updating them for 2.2 should be considered fairly high priority.
ja: ガーベージコレクタの C レベルインターフェイスが変更されています。これはガーベージコレクションをサポートする拡張型を書いたり、関数の利用誤りのデバッグをするのを簡単にします。多数の関数が少々これまでとは異なったセマンティクスを持つので、関数群がリネームされました。旧 API を使う拡張はこれまで通りコンパイルは出来ますが、ガーベージコレクションには参加 *出来ません* 。このため 2.2 のためにはかなり高優先度で更新を検討すべきです。

source: To upgrade an extension module to the new API, perform the following steps:
ja: 拡張モジュールを新 API でアップグレードするには、以下のステップを実施してください:

source: Rename :c:func:`Py_TPFLAGS_GC` to :c:func:`PyTPFLAGS_HAVE_GC`.
ja: :c:func:`Py_TPFLAGS_GC` を :c:func:`PyTPFLAGS_HAVE_GC` にリネームします。

source: Use :c:func:`PyObject_GC_New` or :c:func:`PyObject_GC_NewVar` to allocate
ja: オブジェクトのアロケートには :c:func:`PyObject_GC_New` または :c:func:`PyObject_GC_NewVar` を使ってください。

source: objects, and :c:func:`PyObject_GC_Del` to deallocate them.
ja: そしてオブジェクトのデアロケートには :c:func:`PyObject_GC_Del` を使ってください。
